
Veja o Ranking dos países mais poluentes do mundo!

Em 2021, a emissão de gás carbônico terá o segundo maior aumento da história: 1,5 bilhão de toneladas a mais. É o que apontam os dados da Agência Internacional de Energia (AIE).

1- China

No topo da lista está a China, com 10 bilhões de toneladas de gás carbônico emitidas por ano. Isso representa quase 28% do total de emissões globais. O país que mais polui no mundo batalha para zerar o lançamento de CO2 na atmosfera até 2060.

2- Estados Unidos

Os Estados Unidos ocuparam a primeira posição no ranking por mais de 160 anos. Hoje, o país emite cerca de 5,2 bilhões de toneladas de CO2 ao ano, ficando em segundo lugar.

3 - Índia

A Índia fecha o top 3 de países mais poluentes com 2,6 bilhões de toneladas de gás carbônico emitidas. A queima de petróleo e aumento de bens de consumo, como carros e produtos eletrônicos, são os principais responsáveis por manter o país na terceira posição.

4 - Rússia

A industrialização massiva durante a União Soviética ainda traz consequência para os russos e coloca o país em quarto lugar, com 1,6 bilhões de toneladas de CO2 enviadas para a atmosfera todos os anos.


5 - Japão
Com 1,1 bilhões de toneladas de gás carbônico emitidas anualmente, o Japão tem a produção das indústrias como o principal vilão na luta contra a poluição global.

6 - Irã

O Irã é responsável por liberar na atmosfera 780 milhões de toneladas de CO2. Em 2010, as autoridades precisaram decretar feriado na cidade de Teerã por conta do alto índice de poluição atmosférica na capital do país.

7 - Alemanha
A Alemanha é o país da União Europeia que mais polui. Com 702 milhões de toneladas CO2 emitidas anualmente, os alemães têm em suas usinas termelétricas e expansão do setor pecuário os principais responsáveis por ocuparem a sétima posição no ranking.

8 - Indonésia


A Indonésia ocupa o oitavo lugar no ranking por emitir 618 milhões de toneladas de gás carbônico todos os anos. Em 2018, moradores de Jacarta processaram o governo do país por negligência com a poluição do ar.

9 - Coreia do Sul
O país que responde pela quarta maior economia da Ásia lança 611 milhões de toneladas de CO2 na atmosfera todos os anos. A cidade de Seul é a mais poluída da Coreia do Sul por abrigar a maioria das zonas industriais do país.

10 - Arábia Saudita
A Arábia Saudita emite 582 milhões de toneladas de gás carbônico. O país é o maior exportador de petróleo do mundo e a capital Riade já foi considerada a cidade mais poluída do mundo.

11 - Canadá

As cerca de 577 milhões de toneladas de CO2 enviadas anualmente para a atmosfera pelo Canadá já tiveram efeitos práticos no próprio país: neste ano, o efeito estufa fez com que os canadenses suportassem temperaturas acima de 49º C.

12 - África do Sul
A África do Sul emite 479 milhões de toneladas de CO2. Dados dos Pesquisadores da Organização para Cooperação e Desenvolvimento Econômico, no continente africano a poluição mata mais do que doenças provocadas por água não tratada e subnutrição.

13 - Brasil

Já o Brasil aparece e, 13º com 466 milhões de toneladas de gás carbônico emitidos anualmente, o Brasil está entre os países da América Latina que mais poluem o meio ambiente. A meta é chegar a neutralidade de emissão de CO2 até 2050.

14 - México
Até os anos 90, a Cidade do México era considerada a cidade mais poluída do mundo. O México lança 439 milhões de toneladas de gás carbônico na atmosfera anualmente e pretende diminuir essa quantidade em 22% até 2030.

15 - Austrália

A Austrália emite 411 milhões de toneladas de CO2 e há anos luta contra os incêndios florestais - um dos principais motivos da poluição atmosférica no país. De julho de 2019 até janeiro de 2020, o país teve cerca de 10 milhões de hectares destruídos pelo fogo.


