10 fatos sobre o meio ambiente que você precisa saber

IMG

Confira as 10 curiosidades que separei para você:

1. Apesar de mais de 70% da superfície da Terra ser coberta por água, apenas 2,2% é água doce e temos disponível para consumo em torno de 0,3%! Cerca de 3,4 milhões de pessoas morrem no mundo a cada ano por problemas causados por água contaminada. 

2. Ao contrário do que se imagina, o maior causador de poluição no Brasil não são as indústrias ou os carros, mas o setor agropecuário! 

3. O desmatamento é a principal preocupação em termos de questões ambientais para 53% dos brasileiros, segundo pesquisa Earth Day 2019 da Ipsos. 

4. Você sabia que a energia que nosso planeta recebe a partir de uma só hora de exposição ao sol é igual à quantidade de energia que os seres humanos usam em um ano inteiro? 

5. Uma tonelada de papel reciclado poupa cerca de 22 árvores, economiza 71% de energia elétrica e polui o ar 74% menos do que se fosse produzido papel novo.

6. Não está ainda convencido da importância do manejo adequado do lixo? Saiba que copos e sacos plásticos podem levar de 200 a 450 anos para se decompor na natureza, pilhas de 100 a 500 anos, latas de alumínio de 100 a 500 anos e vidro um milhão de anos!

7. O Brasil é o quarto país no mundo que mais produz poluição plástica, segundo estudo da WWF, com emissão de 11.355.220 toneladas e apenas 1,28% de reciclagem.

8. O Dia Mundial da Terra foi celebrado pela primeira vez em 1970, nos Estados Unidos. A data foi criada pelo senador norte-americano Gaylord Nelson em protesto contra a poluição do planeta.

9. Você sabia que com a reciclagem do lixo eletrônico é possível produzir diversos materiais? Pilhas usadas podem ser transformadas em pigmentos para vidros, tintas e pisos cerâmicos, por exemplo, além da reutilização do zinco.

10. Nas próximas Olimpíadas em Tóquio, no Japão, as medalhas que serão entregues foram criadas a partir do lixo eletrônico. 

Fonte: Programa das Nações Unidas para o Meio Ambiente.